---
source_image: page_093.png
page_number: 93
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 14.46
tokens: 7265
characters: 982
timestamp: 2025-12-24T00:53:39.788980
finish_reason: stop
---

Эти примеры просты и понятны. Более сложные случаи могут включать транслирование обоих массивов. Рассмотрим следующий пример:

In[6]: a = np.arange(3)
       b = np.arange(3)[:, np.newaxis]

       print(a)
       print(b)

[0 1 2]
[[0]
 [1]
 [2]]

In[7]: a + b

Out[7]: array([[0, 1, 2],
                [1, 2, 3],
                [2, 3, 4]])

Аналогично тому, как мы раньше растягивали (транслировали) один массив, чтобы он соответствовал форме другого, здесь мы растягиваем оба массива a и b, чтобы привести их к общей форме. В результате мы получаем двумерный массив! Геометрия этих примеров наглядно показана на рис. 2.4¹.

np.arange(3)+5

np.ones((3,3))+np.arange(3)

np.ones((3,1))+np.arange(3)

Рис. 2.4. Визуализация транслирования массивов библиотекой NumPy

¹ Код, который был применен для создания этой диаграммы, можно найти в онлайн-приложении. Он был адаптирован из источника, опубликованного в документации к модулю astroML. Используется с разрешения. — Примеч. авт.